SI - przeszukiwanie
1. Co to jest i co znajduje się w zbiorze Open?
2. Na tablicy dany jest graf. W jakiej kolejności odwiedzi węzły algorytm wszerz?
3. Kiedy kończy się działanie algorytmu Dijkstry?
4. Czy funkcja heurystyczna może zwrócić dla tego samego stanu dwie różne wartości? Uzasadnij krótko
5. Co to jest heurystyka monotoniczna?
6. Jako jaką strukturę danych implementuje się kolejkę Open dla algorytmu Best First Search a jaką dla A*?
7. Co to jest i co znajduje się w zbiorze Closed?
8. Na tablicy dany jest graf. W jakiej kolejności odwiedzi węzły algorytm w głąb?
9. Co jest argumentem funkcji heurystycznej i co zwraca?

SI - sprawdzian z gier
1. Dlaczego nie zawsze można podać wartość wypłaty dokładnej w drzewie gry?
2. Co oznacza zmienna beta w algorytmie alpha-beta i jaka jest wartość początkowo tej zmiennej?
3. Jakie wartości początkowe przyjmuje zmienna określająca wartość węzła w drzewie gry ‚v‘ w procedurach algorytmu min-max?
4. Co to jest funkcja oceny pozycji i po co się ją stosuje?
5. Jaki warunek musi zostać spełniony, by przerwać przeszukiwanie gałęzi w algorytmie alpha-beta (przycięcie)?
6. Jaki warunek sprawdza na początku procedura max/MMEVALUATEMAXSTATE  w algorytmie min-max?
7. Co znajduje sie w węzłach a co na krawędziach w drzewie gry
8. Dlaczego w węzłach stosuje się ocenę heurystyczną pozycji
9. Kiedy następuje zmiana wartości węzła "v" w procedurach algorytmu mini-max?

SI - sprawdzian z algorytmu genetycznego
1. Czy osobnik po selekcji może pojawić się w populacji kilka razy? Czy może zniknąć z puli nowych osobników?
2. Dany jest osobnik kodowany homogenicznie O1=[2 1 5 3 4]. Zaprezentuj proces mutacji przez inwersję
3. Co jest wynikiem działania algorytmu ewolucyjnego (co zwraca)?
4. Co to jest efekt horyzontu?
5. Co oznacza zmienna beta w algorytmie alpha-beta i jaka jest wartość początkowo tej zmiennej?
6. Jakie wartości początkowe przyjmuje zmienna określająca wartość węzła w drzewie gry ‚v‘ w procedurach algorytmu min-max?
7. Wg jakiego kryterium (jakiej cechy osobnika) dobiera się osobniki w procedurze selekcji?
8. Dane są osobniki kodowane binarnie O1=[0 1 1 0 1 0 1] i O2=[1 1 0 1 0 0 0]. Zaprezentuj działanie krzyżowania jednopunktowego
9. Kiedy kończy się algorytm ewolucyjny?
10. Wymień metody selekcji
11. Dany jest osobnik kodowany binarnie O1=[0 1 1 0 1 0 1]. Zaprezentuj proces mutacji jednopunktowej
12. Jakie kroki obejmuje cykl algorytmu ewolucyjnego (podać w odpowiedniej kolejności)?

SI - sprawdzian z naiwnego klasyfikatora Bayesa
1. Dokładność/Accuracy - Co to jest, jak się liczy, jakie przyjmuje wartości i po co się stosuje ?
2. Na czym polega uczenia naiwnego klasyfikatora Bayesa w wariancie dyskretnym?
3. Jeżeli mamy zbiór danych z 4 klasami: A, B, C, D. Jaka może być odpowiedź/predykcja nauczonego modelu klasyfikatora Bayesa?
4. Jak należy interpretować wynik 100% dokładności na zbiorze uczącym?
5. Na czym polega uczenie naiwnego klasyfikatora Bayesa w wariancie ciągłym?
6. Na jakiej podstawie określa się klasę wyjściową - decyzję w klasyfikatorze Bayesa?
7. Po co stosuje się poprawkę laPlace i co ona zmienia?
8. Na czym polega predykcja w naiwnym klasyfikatorze Bayesa w wariancie dyskretnym?
9. Co to jest zbiór uczący i testujący i po co się je stosuje?

SI - sprawdzian z perceptronu
1. Jaka będzie nowa wartość dla wagi o wartości 0,5 korygowanej regułą delta ze współczynnikiem uczenia = 0,5 wejściu = 2 i oczekiwanym wyjściu = -1? Pokazać wykonane obliczenia
2. Napisz wzór na obliczenie wyjścia z perceptronu prostego z jednym wejściem (gdy w zbiorze uczącym jest jedna cecha).
3. Co to jest, jaką ma funkcję i jakie wartości przyjmuje współczynnik uczenia?
4. Jaki jest sens geometryczny klasyfikacji za pomocą perceptronu
5. Jeżeli dane są wejścia x1=-2 i x2 =2 a wagi w sieci perceptron to w0=-1, w1=2 i w2=1, funkcja aktywacji to funkcja zwracająca 1 jeżeli pobudzenie neuronu jest dodatnie lub -1 w przeciwnym wypadku. Oblicz jakie jest wyjście z neuronu - pokaż obliczenia.
6. Jak należy zainicjować wagi w algorytmie uczenia regułą perceptronu (delta)?

SI - sprawdzian z MLP
1. Na czym polega uczenie off-line?
2. Co to jest funkcja straty/kosztu? W jakim celu się jej używa?
3. Jaka powinna być liczba neuronów w warstwach ukrytych? Czy może być ich za mało lub za dużo? Jakie byłyby tego konsekwencje?
4. Od czego zależy liczba neuronów w warstwie wejściowej w sieci neuronowej?
5. Jakie funkcje aktywacji używa się w różnych warstwach sieci neuronowej?