1. Wyjaśnić pojęcie ARPANET
ARPANET (ang. Advanced Research Projects Agency Network) – pierwsza sieć rozległa oparta na rozproszonej architekturze i protokole TCP/IP. Jest bezpośrednim przodkiem Internetu. Został wyłączony w 1990 roku.

2. Na czym polega różnica pomiędzy wolnym oprogramowaniem a otwartym oprogramowaniem
Free software kładzie główny nacisk na strony moralne i etyczne dostępności oprogramowania
Open source podkreśla znacznie technicznej doskonałości kodu.

3. Podać definicję społeczeństwa informacyjnego
Terminem tym określa się społeczeństwo, w którym towarem staje się informacja traktowana jako szczególne dobro niematerialne, równoważne lub cenniejsze nawet od dóbr materialnych.

4. Wymienić i opisać modele uniwersytetu
Model Kanta - państwo interweniuje jedynie w niektórych aspektach działalności uczelni
Model Humboldta (czytać dosłownie humbolt, bo to niemiec) - państwo odgrywa rolę drugoplanową i nie integruje w wewnętrzne sprawy uniwersytetu
Model Napoleona - państwo zachowuje pełną kontrolę nad działalnością uniwersytetu
Model brytyjski - państwo nie jest właścicielem uniwersytetu, wspiera je jedynie w ich działalności

5. Wymienić trzy fale Tofflera
Pierwsza fala - agrarna - związana była z pojawieniem się około 10 000 lat temu wynalazków i umiejętności związanych z rolnictwem i upowszechnianiem osiadłego trybu życia
Druga fala - przemysłowa - związana z wynalezieniem druku; wzbierająca około 300 lat temu przyniosła nowe techniki komunikacyjne oraz powstanie systemu wymiany dóbr i usług.
Trzecia fala - doświadczana obecnie, związana z powstaniem nowych technologii, zwrot ku prosumpcji